custo de transformação.
O custo de transformação de estoque inclui o que outros custos diretamente
relacionados com as unidades produzidas ou com as linhas de produção,
como pode ser o caso de mão de obra direta.
Também inclui a locação sistemática de custos indiretos de produção fixos e
variáveis que sejam incorridos pra transformar
os materiais em produtos acabados.
É o que eu acabei de falar pessoal.
Tudo aquilo que é aplicado na indústria vai fazer parte do quê do meu custo bom.
Então os custos indiretos de produção fixo
são aqueles que permanecem relativamente constantes,
independente do volume de produção, como depreciação,
manutenção de edifícios, instalações fabris,
máquinas e equipamentos e os custos de administração da fábrica.
Os custos indiretos de produção variáveis são aqueles
que variam diretamente com o volume de produção,
como materiais indiretos, tipo de mão de obra indireta.
O que que tá querendo dizer se a depreciação da máquina for linear cê,
produzindo muito ou produzindo pouco, é o mesmo
produzir muito esse mês.
Então a matéria-prima aumentou, o consumo de matéria-prima aumentou,
eu tive que trazer eh mais dois turnos da minha indústria pagar hora extra,
então o que acontece aumentou o custo variou conforme o volume.
Agora aqueles que não têm relacionamento direto com essa variação vai se manter em
digamos assim, não vai ter variação em relação ao volume de produção. Tá,
vamos praticar aí pra gente entender um
pouquinho pra fabricação de determinado do produto.
Z. Vamos aqui!
A empresa utiliza as matérias-primas A e B,
a embalagem y parte de mão de obra e depreciação da máquina utilizada,
entre outros produtos.
O que que acontece no momento que vai rodar a produção É
emitido uma requisição de produção que que é a requisição de produção?
A pessoa lá da parte do estoque vai lá no amor, charifa e fala Oh,
eu vou produzir esse item aqui, Oh!
Separa pra mim esses itens
aí o pessoal da produção vai separa o o pessoal
do almoxarifado separa os itens no que ele separa.
Contabilmente, a gente tira esses itens do meu estoque ativo.
Eu acredito os meus estoques
e debito o que pessoal e debito o grupo
estoques porque normalmente o grupo de produção, o grupo de produção,
ele não é ativo, ele não é passivo, ele não é resultado e ele não é p l.
Ele é categoria, outros porque eu vou jogar toda a produção pra lá Bom,
eu sei que tive operações em que na hora que eu levanto o critério de rateio eu tive da
mão de obra oitocentos e trinta reais cento e vinte
e cinco de depreciação e quinze reais de energia.
A mão de a folha de pagamento foi o valor lá em cima, a depreciação lá em cima,
energia lá em cima,
só que para produzir o produto Z na quantidade específica que a gente requisitou,
eu usei só essa parte.
Então qual? Que é o meu custo de produção total?
É o cinco oitocentos e cinquenta que são os materiais utilizados,
mais os custos de mão de obra e G G F que que é a mão de obra.
E g g f, mão de obra e gastos gerais de fabricação que aí entra depreciação,
energia e tudo mais.
Depois que o meu produto ficou pronto,
o que que a gente faz a gente tira do custo do
grupo de custo de produção e manda lá pro meu estoque,
no ativo,
no meu estoque ativo, estoque de produto acabado.
Bom, aqui eu fiz uma um modelo aqui desse desse dessa movimentação,
em que a gente faz o quê?
Pessoal, oh!
Tem lá os custos gerais de de a absorção.
A gente consumiu seis oitocentos e vinte e
eu transfiro ele lá pro meu produto acabado.
Então basicamente o meu grupo de produção ele recebeu cinco e setecentos
de matéria-prima,
cento e cinquenta de embalagem oitocentos e trinta de mão de obra,
Cento e vinte e cinco de depreciação.
Quinze de energia.
Depois que eu apurei estudo eu apurei quando
seis oitocentos e vinte o produto ficou pronto,
eu tiro do meu grupo de custos lá da lá, na conta de absorção dos custos.
E mando isso pra onde? Pro meu ativo de tal forma que o meu grupo de custo ficou o quê?
Zerado, então o grupo de custo de produção,
em regra ele tem que ser zerado porque ele foi pra lá produzir Mondo,
era pra lá produzir o motivo.
Então o que acontece quando a gente fala de transformação?
É tudo aquilo que foi utilizado para deixar o produto pronto,
que foram no meu exemplo Matéria-prima
A e B embalagem y mão de obra, depreciação e energia.
O meu custo de transformação ficou em seis oitocentos e vinte.
Bom valor realizável líquido O O custo dos
estoques não pode ser recuperado se esses estoques estiverem
danificados se se tornarem total ou parcialmente obsoletos
ou se seus preços de venda tiverem diminuídos,
o custo dos estoques também pode não ser recuperado
se os custos estimados de acabamento ou os custos
estimados a serem incorridos para realizar a venda tiverem
aumentado a prática de reduzir o valor do custo dos
estoques para o valor realizável líquido é consistente com
o ponto de vista de que os ativos não devem
ser escriturados por quantias superiores àquelas que se espera
que sejam realizados com a sua venda ou uso.
As estimativas do valor realizado devem ser
baseadas nas evidências mais confiáveis disponíveis no momento
em que são feitas as estimativas do valor dos estoques que se espera realizar.
Estas estimativas devem levantar em consideração variações nos preços e
nos custos que ocorram após o fim do período.
À medida que tais eventos confirmem condições existentes. Bom,
vamos fazer um exemplo aqui no modelo onze pra gente matar essa questão aí
dos operações com mercadorias bom,
simples demais Oh!
Identificou se que determinado estoque possuía varias e o que o valor
realizável o líquido apresenta-se menor que o constante nos saldos em estoque
tá por quinze mil e a gente consegue realizar depois dos impostos,
tudo mais por doze e oitocentos.
Então eu tenho uma perda de dois e duzentos. Como que eu lanço isso pessoal
Simples assim
debito a conta do grupo de ou de de despesas, né?
Perdas com obsolescência de estoque e o histórico credito minha conta de estoque.
Então o meu estoque, que era quinze, passou a ser doze e oitocentos,
porque eu tive uma perda lá nos meus estoques beleza,
então basicamente de uma forma bem simples o que que a gente tá fazendo aqui,
reconhecendo tempestivamente por competência e trazendo
um valor fidedigno pro nosso ativo,
porque ele não é quinze, ele é doze e oitocentos basicamente é isso aí, pessoal.